# Навчальний курс з фронтенд розробки для початківців

Мінімальні навички - базове знання будь-якої мови програмування (бажано - джаваскріпт).

# Зміст курсу (кількість годин)

# Lesson 01 - HTML і CSS (12-16)

    Як працює браузер. Структура сайту та його вигляду у HTML
    Історія розвитку браузерів, проблема кроссбраузерності. 
    Що таке тегі та як ними оперувати через консоль браузеру.
    Атрибути тегів, ідентіфікатори, класи.
    Фрейми - особливий спосіб звернутися до іншого сайту.
    Як працюють каскадні таблиці стилів.
    Як звернутися до тегу, класу, ідентіфікатору. Правила селекторів, псевдокласи.
    Позиціювання блоків та особливості цього процесу.
    Найпростіша подія, яку можно обробити - псевдоклас :hover.
    Керування шрифтами та кольорами.
    Як зробити випадаючий список через стилі.

# Lesson 02 - Корисні стилеві фреймворки Bootstrap, FontAwesome (6-8)

    Навіщо воно треба та як підключити
    Принцип організації розміщення контенту - контейнери, строки та колонки
    Концепція GridLayout
    Вбудована респонзивність шляхом обробки медіа-запитів
    Медіа об'єкти за допомогою типу flex
    Набір готових компонентів для полегшення роботи
    Як користуватись спеціальними сімволами FontAwesome

# Lesson 03 - Javascript у HTML (4-6)

    Як підключити скріпти до сторінки
    Javascript. Історія та особливості розвитку. Strict Mode.
    З нами вже ЕСМА-2015, ЕСМА-2016 і десь дуже поруч - вже й ЕСМА-2017!
    Як добратись до елементів сторінки та обробити події
    
# Lesson 04 - Початкові знання про Javascript (4-6)

    Синтаксичні правила мови
    Принципи йменування змінних. Скоупи та їх властивості.
    Несувора типизація - благо чи дорога у пекло?
    Особливості приведення типов даних та порівняння даних різного типу.
    Умовні оператори, їх ланцюжки. Тренарний оператор - не такий страшний, як його малюють.
    Побітові операції та логіка.
    Цикли. Команди сontinue і break в циклах. 
    Функції та конструктори. Сінхронність та асінхронність.

# Lesson 05 - Програмування на JavaScript (4-6)

    Масиви даних та об'єкти. Перебір елементів масиву та об'єкта у циклі у стилі ЕСМА-2015. Фільтри!
    Потік виконання скрипту (флоу). Події (івенти) та керування ними
    Відкладені функції setInterval і setTimeout. Особливості застосування
    Як побороти дати та час з допомогою об'єкту Date
    Математичні функції та точність калькулювання
    Взаємодія с новими вікнами, передача даних між ними
    Кукі та локальне сховище
    Обробка помилок, логіювання та конструкція try-catch

# Lesson 06 - Застосування технології Flex (4)

    Основні принципи роботи з побудуванням розміткі за технологією Flex. Компоненті та їх айтеми
    Практична робота з побудови сторінки товарів магазину за технологією Flex
    

# Lesson 07 - Використання бібліотеки jQuery та jQueryUI (12-16)

    Це бібліотека, а не фреймворк. Вона наврядше помре, і ось чому
    Принципи вибірки елементів, загортання елементів, додавання та видалення елеметів у ДОМ.
    Як обробляються події, функції-колбеки подій, обгортання серії подій у цикл
    Запити даних за технологією AJAX та обробка результатів
    Отримання табличних даних, їх відображення та засоби сортування на прикладі реальної системи даних
    Основні компоненті ті віджети бібліотеки jQueryUI та приктичне їх застосування
    Як користуватися плагінами jQuery, особливості застосування. Як працює плагін покроково на прикладі плагіна Final Countdown
    
# Lesson 08 - Wordpress - чудовий засіб для створення нескладного веб-сайту без глибоких знань програмування (4)

    Чому саме Wordpress? Бо простий для юзера, безкоштовний, з потужною підтримкою та купою корисних плагінів та віджетів
    Як розгорнути Wordpress на практичному прикладі
    Структура Wordpress-сайту, головна та стрічка новин, сайдбари, локалізація
    Додаємо віджети та компоненти, змінюємо тему
    Створюємо свою тему для подальшого розповсюдження

# Lesson 09 - Створення веб-аплікацій з допомогою фреймворка Angular 1 (8-10)

    Базові принципи концепції Model - View - Controller
    Основні компоненті фреймворка, звʼязок між ними та девелоперський стайлгайд
    Покрокове строрення веб-аплікації - від головного модуля до контролеру та діректив
    Дата-байндінг, моделі та скоупи. Дірективи.
    Робота з табличними даними, фільтри та ордерінг. Аутокомпліт для пошуку
    Заповнення форм та вбудована їх валідація.
    Модуль підтримки многомовності angular-translate 
    Односторінкова аплікація з допомогою локальних роутів на прикладі
    Робота з веб-ресурсами за допомогою вбудованого компонента на прикладі сервісу.
    
 # Lesson 10 - Створення веб-аплікацій з допомогою фреймворка Vue.js (4-6)
    Особливості фреймворку, схожесть та відмінність з Ангулар.
    Головний модуль аплікації та його компоненти. Зв'язок даних між ними.
    Звернення до мережевих ресурсів, фільтрація та ордерінг табличних даних
    Застосування компоненту Vue-Material-Design для поліпшення зовнішнього вигляду контенту
    

 # Lesson 11 - Чарівні анімаціі через застосування стилів CSS3 (2-3)
    Атрибути каскадних табліць стилів що відповідають за аніміційні та трансформаційні ефекти
    Огляд десяти приклідів та детальний розбір як це працює
    
    
 # Lesson 12 - Вивчення роботи веб-сокетів на прикладі побудування чат-клієнту (2-3)
    Розбір коду нескладного чат-серверу що написаний на Node.js
    Покрокове побудування клієнту, відладка
    
    
    
# Практичні завдання до курсу
Вони є поділеними на гілки цього репозиторія, наприклад lesson01-01, для перехіду до завдання достатньо лише переключитися на гілку. 
